好東西
程大人
今日來購些什麼
我新到了一批馬鞍
我拿給您看看
剛看什麼呢
這
沒什麼 沒什麼
都是些普通的礦石
沒什麼特別的
程大人
您看看這些馬鞍
都是新來的
您看看怎麼樣
全是真皮
您看
您看 全是新貨
王上
由於減免賦稅
軍中的物資和軍餉都已經不足
加上天色漸寒
還需準備過冬的取暖費用
再拖下去
只怕不光是人
連牛馬都挨不過這個冬天
眼下時日艱難
用於取暖的炭火費用減半
熬過冬天
開春讓軍士去耕牧
用以增加糧草收入
王上
這是什麼
最近燕北市場正在流通這種礦石
老百姓們都在用它交易
聽說西盟開出了烏金礦
不想竟然都流通到了燕北
看來產量異常驚人
而且近來西盟突然之間一夜崛起
發布了許多新政
我想
和這烏金礦石有關
公子
西盟城這幾日
的確多了一些行蹤神秘的大雍人
諸葛大人在信上說
三日之後會抵達西盟城見您
有沒有種可能
青山院的人已經在西盟城了
青山院本就為皇家
行刺殺探查之事
燕北和卞唐都布有據點
祖父既然能找到我在此處
還送來密信
就說明西盟城內
一定有了青山院的據點
公子
那我們
不必擔心
祖父是來見我的
就不會讓我找不到他
公子
別來無恙
沒想到
西盟這個無主之地
也逃不過青山院的暗哨
你不知道的事情還有很多
祖父
不過是廢了武功
一時半會兒還死不了
為什麼
到底發生了什麼
是陛下
他逼著家主
服下了廢除全身武功的毒藥
是我的緣故
是
也不是
皇帝重用青山院
可也忌憚青山院
美林關戰敗
他把罪責怪在了我們諸葛家頭上
你以為那具拙劣的屍體
能夠騙得過燕洵
騙得過青山院嗎
連青山院都騙不過
騙得過穆闔家
騙得過那些恨不得
撕咬了我們諸葛家的虎豹豺狼
為了不露出破綻
鞭屍了那具屍體
將其扔到亂葬崗
給野狼啃食
但即使這樣
聖上也未必會輕信
所以祖父只得以謝罪為名
自廢武功
才能平息他的猜忌
不僅僅如此
穆闔家進言
是你潛入燕北的行為
打草驚蛇 延誤了戰機
才導致美林關大敗
青山院一半的諜作
都被降罪處死了
祖父
是我的錯
不
是穆闔家
他們要取代青山院
不是一朝一夕了
美林關戰敗只是一個藉口
所以玥兒
我就是為了這個
才親自來到西盟接你回去
你現在是西盟王的身份了
帶著這個身份歸附大雍啊
那就是成為我們諸葛家的
一大助力
穆闔家的如意算盤
就算落空了
祖父
玥兒
我對不起你
對不起你的栽培
但我已經決定
離開青山院了
請你忘記我
就當我真的
死在冰湖了吧
玥兒
你真能夠放棄一切
和那個女奴遠走高飛嗎
你能躲到哪兒去
躲到西盟
躲到天涯海角
青山院和大雍
最後都能找到你
玥兒
你可以找到我
但你帶不走我
這
就是我從小帶到大的孫兒
現在有了
威脅祖父的能力了
可是那個楚喬
她知道當年是誰
親手把燕世城一家
送上九幽台的嗎
當年
我也是逼不得已
就算她知道了
也會諒解我
就算
燕世城一案能夠澄清
但是
青山院做的那些髒事
你能一一說得清嗎
青山院替聖上辦事
屠殺過多少人
雖然不是你親手所殺
但你是青山院的掌事
你能脫得了干係嗎
玥兒
一日為青山院的人
永遠都是
祖父是這樣
你也一樣
這
就是命
這都是什麼
此前咱們不是放話出去
說王后喜食沙果沙棗
西盟王會高價收買
引得現在的百姓
都在種沙果沙棗
種了這些果子的百姓啊
都馬不停蹄地給您送宮裡來了
那是因為西盟的氣候
合適種這些果子
這又是什麼
這是西盟百姓
送給西盟王和西盟王后的禮物
他們說
摘下面具的西盟王英俊不凡
和美若天仙的西盟王后
佳偶天成
我覺得吧
這西盟的
停下
這裡是西盟王宮
不得擅入
我是西盟王后的妹妹
大人
門外有一女子求見
被侍衛給攔下了
她說是王后的妹妹
叫荊小八
你再說一遍 她叫什麼
小八
荊小 小八
青青 青青 青青
好像沒氣了
青青
你怎麼了
青青已經死了
六姐
小八
都還愣著做什麼
快走
快
走啊
六姐
青青她已經
走
快 都跟上
小八
趴下
快點 別讓她們跑了
快跑
好啊
你們這些賤奴真是活膩歪了
帶回去手腳全廢了
反正伺候老太爺也不用手腳
拿下
是
真的是小八
自從和你失散後
我就一直在派人找你
今天終於見到你
真是太好了
六姐
好久不見
能見到你真是很好
走
六姐帶你進宮
小八
王后
你跋山涉水趕來這裡
一定累了
一會兒好好洗個熱水澡
換身乾淨衣服
走
這誰啊
這麼華貴的浴池
我還是第一次見
六姐
你過得可真好啊
不像我
貧賤如同乞丐
我從大雍逃到燕北和你失散
等我在燕北安定下來之後
便派人去找你
可沒想到
還沒有等到你回來
我便出了事
掉入冰湖
我知道
大同行會的人把我接到了燕北
羽姑娘曾經收留過我
後來羽姑娘出事
我無處可去
只能在燕北隱姓埋名
一直四處流落
小八
你一定吃了很多苦
我去卞唐之後
便一直讓鳴露打探你的消息
但卻沒有找到你的下落
燕北一直打仗
兵荒馬亂的
你在卞唐
自然是找不到我的
幸好
我們姐妹終於重逢了
這真是上天給的緣分
我家漂亮妹妹又回來了
這是我的衣服
回頭六姐給你準備新的
六姐
我有點餓了
你能幫我拿些吃的嗎
好
六姐這就去安排
星兒
來人
救命啊
來人啊
六姐
諸葛玥要欺辱我 小八
你快替我殺了他
諸葛玥應當不是這種卑劣之人
你到底為什麼要這麼做
我恨他
我要他死
大姐
五哥
我所有的家人都死在了青山院
憑什麼他諸葛玥可以活得好好的
憑什麼
小八
諸葛玥已經離開青山院了
可他掌管的青山院
害死了我所有的家人
一句已經離開
就可以將所有的血債一筆勾銷嗎
小八
你聽我解釋
臨惜哥哥的死是個誤會
諸葛玥也沒有辦法
荊小六
臨惜哥哥當初是怎麼對你的
你真的把我們當家人
就應該殺了諸葛玥
替死去的臨惜報仇啊
你為什麼做不到
因為你不是荊小六
你是楚喬
是西盟王后
你不是我真正的姐姐
我的親生姐姐
已經死在青山院了
我所有的家人都死在青山院
我這次來
就是想通過你
接近諸葛玥
為死去的家人報仇
既然失敗了
那就無所謂了
你們殺了我吧
這樣我們荊家
就能黃泉團聚了
小八
你若不願認我這個姐姐
我也不會強求你
這匹馬
你帶上
馬上有個包袱
包袱裡面有些乾糧和銀兩
若是以後遇到困難
隨時可以來找我
這道傷疤是在打利安城時留下的
已經結痂了
不用再上藥了
這道傷疤也是
早就癒合了
那青山院這道傷口
是否也該癒合了
過去的事
就讓它過去吧
你為什麼跟蹤我
你後悔放我走了
現在要殺了我對不對
你手裡的匕首
是青山院專用的釉鐵所制
見血封喉
我
我不知道這是青山院的匕首
你能告訴我
是誰給你的嗎
之前
我四處流落
差點餓死
是一個蒙面俠客救了我
他告訴我他也是奴隸
也被青山院害死了家人
所以幫我找你報仇
祖父
玥兒
我知道你會發現跟到這裡
沒錯
安排荊小八刺殺你的人是我
是你
你們利用我
我殺了你
想要保住這丫頭的性命
就隨我回青山院
她要殺我
你卻用她的性命威脅我
豈不可笑
她是楚喬的妹妹
如果是因為你
沒保住性命
那楚喬會原諒你嗎
我早就認出了這把匕首
在我跟來之前
卻還抱有希望
希望這個人不是你
沒想到
還是我天真了
我用這個丫頭
就是為了提醒你
你是青山院的掌事
永遠洗不掉手上沾著的血
不只是這個荊小八
我還有更多的辦法
去揭開那些過去
讓那個楚喬看看清楚
你都做過些什麼
青山院過去
都做過些什麼
為什麼一定要這樣逼我
玥兒
諸葛家子嗣三房
唯獨你是由我精心培養長大的
你是青山院和諸葛家
能夠生存下來的唯一希望
我不會讓你離開青山院
祖父
難道
我只是你的一個作品而已嗎
你應該清楚
一日為青山院的人
永遠都離不開青山院
不只是你
還有我
還有青山院的每一個諜作
都是如此
我可以給你五日時間
五日之後
我會帶著荊小八在茶樓等你
如果我不去呢
如果你一意孤行
不僅是這個荊小八會沒命
你應該知道規矩
青山院一定會新立掌事
若這個掌事不是你
你曾經那些心腹月衛都會被處死
他們的家人也都得死
他們可都是曾經為你賣過命的人
你真的就這麼忍心
看著他們一個一個地
都死在別人的手裡
蠶豆 嚐嚐
客官 裡邊請
老闆
來壺茶
來了來了
公子
這是我們從卞唐帶來的消息
老闆這生意不錯
主要是新政真是好啊
以前動不動就是抓呀殺呀的
弄得人心惶惶
我們這兒的生意都不好做
這幾個月肯定掙得盆滿缽滿吧
託福託福
這不僅有來西盟做生意的商隊
有大雍和燕北的百姓
也跟著一塊遷過來不少呢
以後你這生意啊
肯定會越來越紅火
托您的福啊
慢用啊
來 客官
您的茶點啊
客官
你們是從燕北來的吧
是啊
我們是燕北來的商客
想進些草藥
老闆
是怎麼看出來的
您別看我這攤位小
自從我們西盟王
頒布了通商的法令之後啊
那南來北往的商隊我可沒少見過
從您的打扮和口音哪
我就能猜出個大概
客官
您的東西掉了
謝謝
客官
您這小像上的女子長得可真好看
有點像我們王后
這小像上的女子
是我的心愛之人
客官真是好福氣啊
慢用 慢用啊
當心點
多謝程將軍
夫君
我拿了些果子 你嚐嚐
夫人細心了
這都是一些新鮮的奶杏和香蘇果
我特意挑的
很甜
多謝夫人
這跟小像上那個也不像啊
這是青山院在西盟
四個據點的頭目諜作
都在這裡了
我知道
你想用他們
來換你和荊小八的自由
但是你高估了他們的價值
青山院最不缺的就是諜作
死這麼幾個
不足為惜啊
當然不止是他們
據我所知
青山院在卞唐和燕北
都安插有眼線
我雖然離開青山院已久
但憑我曾經掌管
青山院的本事
不出十日
我就能將這些暗哨全部拔除
到時候
你多年經營青山院的心血
將會付之東流
家主
玥兒
其實我在來西盟之前
就已經預料到了
結果大抵如此
你自小是我帶大的
我最瞭解你
你一旦做了決定
輕易不會改變
可是祖父就是不認輸
還想再試一試
看看
能不能留住你
無法強迫你做任何事情
也無法替你做任何決定
如果青山院
註定要終結在
我諸葛穆青手中的話
那也是宿命
也只能眼睜睜地看著
遂了穆闔家所願吧
祖父
最後有一句話要提醒你
青山院能夠找到你
大雍的任何人都可以
有多少人盯著咱們諸葛家
就有多少雙眼睛盯著你
這也包括聖上
也包括
未來想登上大雍皇位的人
你若
要離開青山院
按自己的心意活下去
就只有
靠你自己了
玥兒
祖父
已是風燭殘年之人了
能為你做的
就這些了
你
好自為之吧
諸葛玥
你別以為你救了我
你做過的事就可以一筆勾銷
總有一天
我還是會殺了你報仇
這個小八還真是不識好歹
虧我還給她一匹上好的馬呢
恭賀西盟王和西盟王后新政
這好像
是某種祭祀
讓大雍與燕北再戰
讓他殺了趙徹
凡是感染疫病的
都通體腐爛
你怎麼了
阿楚你是我燕洵的
只是我一個人的
我從未想過
會與你有這樣一日